Қазақ тіліне аударған: ikymory
Жоба: Anime Subtitles Kazakh (@ikymory)
♪～
～♪
Биыл 20 жыл
Ракуго бойынша студенттік чемпионат Караку кубогы
Әр жыл үшін қатысу ережелері:
Маған 18 жастан асқан кіші колледждің, университеттің немесе кәсіптік мектептің студенті екенімді айтты...
Иә, мен естігенім —
Менің өтінішім бойынша қатысушылар қатары жоғары сынып оқушыларын қамтыды.
Мен өзім әуесқоймын... және...
Өскелең ұрпақтың орындауындағы ракугоны тамашалауға мүмкіндік көп емес.
Мүмкін болса, мен кеңірек аудитория үшін ракуго көргім келеді.
Эгоизмді айту
Мен көремін.
Хмм... Мен елестеткеннен басқаша ма?
Иә?
Адамдар жиі айтады: «Мен сені қорқынышты адам деп ойладым».
А... Мен әлі күнге дейін жұртты күлдіремін.
Иә, олай қобалжыма, босаңсу, босаңсу.
Кешіріңіз.
Неліктен биылғы жылы судья болуды ұйғардыңыз?
Бұл айтулы жыл болды, 20 жылдық мерейтойымыз.
Ең бастысы, өскелең ұрпаққа ракугоның жақсылығын жеткізгім келеді.
Жастардың көпшілігі ракугоны ешқашан көрмеген.
Менің ойымша, бұл өте маңызды.
көремін. Ракугоны жас ұрпаққа шақыру -
Сізді қатты қызықтыратын сияқтысыз.
Әрине, ойланыңыз.
Жаңа тұтынушыларды тарта алмаса, ойын-сауық индустриясының болашағы бар ма?
Көңіл көтеруге толы бүгінгі әлемде—
Ракуго мәдениетінің алауын сақтау үшін...
Қолымыздан келгенін істеуіміз керек.
Хигучи, қолыңды көтер де, көліктен шық.
Мен сізден қазіргі Ракуго әлемі туралы сұрағым келеді.
Байқау жеңімпазымен сөйлесетін уақытты белгілеу туралы не деуге болады?
О, шынымен! ?
Әрине!
Жеңімпаз менімен сөйлесу артықшылығына ие болады.
《Ендеше, мен тыныш демала аламын》
Түсінемін, сіз әдеттегідей кең ауқымды жұмыс істеп жатырсыз.
Сондықтан мен бұл турнирге қатысуды шештім...
Мен қожайыннан рұқсат сұрауға келдім.
Тіпті бейбіт тұрғындар да құрбан болуда.
Жаман сөз айтпа.
Менімен үйге барасың ба?
Бақшаны тазалау керек.
Не? Сол екі таңдау
Өйткені бұл Караку кубогы әуесқойлар турнирі, солай ма?
Бұл турнирге қатысу «Мен кәсіпқой емеспін» дегенді білдіреді.
«Мен әуесқоймын» деп жариялағанмен бірдей.
Менің ойымша, бұл әділетсіздік.
Егер біз жеңсек...
Қожайынмен өмір бойы сөйлесемін дедің бе?
Бұл азаптау. Бұл азаптау.
Қой, әуре болмаңыз.
Бұл менің мақсатым
Сіздің мақсатыңыз – қожайыныңызбен өмір бойы сөйлесу ме?
Сіз не туралы айтып отырсыз?
Әкемді не үшін қуып жібердің?
Себебі
Уф... сен...
- (Ақане) Рахмет - А?
Мені ойлап, тоқтап тұрғаныңды білемін.
Бірақ келесі мұндай мүмкіндік қашан келетінін білмеймін.
Сонымен...
Мен Иносукэні құтқарамын
Белгілі бір серіктеспен ерекше командалық жұмыс көрсетуден гөрі—
Мен бұл мақтау емес екенін білемін.
Дегенмен, мен бұл мүмкіндікті жіберіп алғым келмейді!
Әйтеуір, шеберден...
шықса жақсы емес пе?
А... жақсы ма?
Сонымен, сіз осылай айтып отырсыз.
Грико менің айтқым келгеннің бәрін айтты.
Иә?
О... тыңдадың ба?
Сен қатты дауыстап сөйлесең, ұнамаса да естимін.
Жарайды, мен тыңдамасам да, жауабым өзгермейтін болар еді.
Масаюки-чан: «Оны тоқтатудың қажеті жоқ» деген болуы мүмкін.
Мастер...
Алайда, Караку кубогына қатысуға рұқсат беру үшін —
Бір шарт қойыңыз
Хмм...
«Өмір шексіз»
«jugenmu» арқылы сол турнирді жеңіңіз
Ха…
♪ Juugemujugemu
♪ Мен оны қиып тастай алмадым...
«Өмір шексіз»
Не болды? Сенбейсіз бе?
А, жоқ, мен істей аламын!
«Джугенмуде» міндетті түрде жеңемін!
Егер сіз мұны шешсеңіз, көп жаттығу жасаңыз.
Иә!
Сиқыршы культішілер.
Сипатқа жатпайтын істерді жасау
...Сен әлі ақымақ сияқтысың.
«Шоугенму» —
Клише қайталау арқылы...
Әңгімедегі ең маңызды нәрсе - ол сізді қаншалықты күлдіруі мүмкін.
Хе-хе. Баспалдақтан төмен түсіп кеткенсің ғой?
Сіз бірден бір оңды жеңе аласыз.
Рұқсат берілді! ?
Бұл үшін кешіріңіз, мен де ашуландым.
Жоқ, жоқ...
Жарайды, егер сізге қожайыныңыз ұнаса, жақсы.
Бірақ «жугенму» жасау қиын
Ракугоны білмесеңіз де...
``Джугенму'' әңгімесі соншалықты әйгілі, сондықтан оны білетін адамдар бар.
Бұл соншалықты танымал емес, өйткені оны бәрі біледі.
«Джугенму» тіпті водевильде де сирек ойналады.
Шынымды айтсам, бұл жүлде жарысында айтатын әңгіме емес.
Әлі де...
Мен қожайыныма «жугенмумен» жеңетінімді айттым, сондықтан амалым жоқ.
(Танжиро) Бірақ құбыжықтар жалғыз жүруі керек еді ғой?
О, түсіндім. Сонда оған көмектесу мүмкін емес.
Кеттік
Не? Қайда?
Бұл Когума-ниисанның орны.
-Қарашы - (Ақүне) Уа...
Когума-ниисан? неге?
Ештеңе, ешнәрсе жоқ.
Когума-ниисан —
Бұл Шигума отбасының «Теракоясы».
Ха…
(Мотоцикл дыбыстары)
Өйткені, ол стандартты ауытқу балы 70-тен жоғары Токио университетінің бұрынғы студенті!
Токио университеті!?
Оның үстіне ол Ракукеннен!
Иә?
･･･
Бұл әңгіме үшін өте жақсы емес пе?
Сіз бұл уақытта кітапханада болуыңыз керек.
Ертегіні тыңдайық.
Бұл сізге міндетті түрде көмектеседі
Жоқ, ол болмайды.
Бұл туралы бірдеңе жасаңыз!
-Өтінемін, ағайын! -Яда
Мен жағдайды білмеймін, бірақ мен оқуға түсуді шештім...
Әуесқойлар турниріне қатысу – төмен деңгейдегі идея.
- (Ақан) Уф! -Мүмкін емес
Уау!
Сенгісіз
Ах!
Мен оны түсінбеймін
Уф! мм...
Бұл мен ойлағаннан басқа...
Бауырым, бірдеңе айтсаң, айтасың.
бұл бұлыңғыр кадрлардан оны анықтау қиын болар еді.
Иә! кешіріңіз!
Жалпы айтқанда, сіздің біліміңіз Киодзидің жұмысы болады.
Міндетке немқұрайлы қарау Сіз не істеп жатырсыз?
Сіздің сөздеріңізге келсек—
Бауырларың мен әпкелерің жоқ деп шақырмаңдар...
Идиот!
Когума-ниисан - Кёдзи-нисанның ағасы.
Мен үшін ол жай ғана қарапайым қыз сияқты көрінеді.
Когума-ниисан жасы мен мансап тарихы жағынан жақсы!
Гах!
- Кешіріңіз, мен қадірлі емеспін - (Акане/Гурико) Ха...
Мен... Кешіріңіз!
Жарайды, маған бәрібір.
Кьюджи, ағаңа бар.
Өтінемін, олай айтпа!
Мен Караку кубогын ұтып алғым келеді!
Мен бұл туралы білмеймін... (Басын еңкейген дыбыс)
Сонымен!
Жарайды, жарайды.
- (Ақане) А? - А?
Сіз не істеп жатырсыз? Осыдан кейін ракуго кеші болады.
Егер сіз мұны істегіңіз келсе, оны тез орындаңыз.
Көрдім, жағдайды түсінемін.
Алдымен маған «Джугенму» көрсетіңіз
Не? Міне, міне... міне?
Себебі мен көрмесем сізге кеңес бере алмаймын.
Жарайды, мен істеймін.
Әй, сен не істейсің?
Баламның дүниеге келгеніне 7 күн болды.
А, қазірдің өзінде алғашқы жеті күн.
Сен ақымақсың. Менің атым Наная.
Жеті түн? Күрсін...
«Өмір шексіз»
Хачигоро ұлының атын қою туралы діни қызметкермен кеңесті.
Жақсы есімдерге қатысты көптеген ұсыныстар алыңыз.
Солардың барлығын қамтитын ұзын атау беруден туындаған қиындық.
Менің басым бұдыр болды.
Не? Өмірім шексіз, өмірім шексіз, Бес қалпа тозған жоқ, теңіз шағыл, су балығы...
Бұл оқиғаның кілті, ең алдымен, осы «дәлелде».
...Сөйлеу шеберлігі керек.
Осы ұзын жолды тістемей-
Әр сөзді ырғақты және жақсы қарқынмен айту.
Менің басымнан ұрдың ба?
Не? Өмірім шексіз, өмірім шексіз, Бес қалпа тозған.
Теңіз қиыршық тас, су, су, балық, су, бұлт, жел, тамақ ішетін жері, ұйықтайтын жері, тұратын жері.
Ябуракоди но Буракодзи Пайпо Пайпо...
Жоқ, бірақ ол осылай жұмыс істесе...
Гулиндай —
Помпо Коннордың Помпокопиясының ұзақ өмірі туралы Чосуке! ?
Не? Кин-Чан, маған төбеңді көрсет. Иә?
Уа, соқпақ деген жоқ.
Уф... аты тым ұзын.
Кобб шығып кетті
(Шапалақтау)
Иә, бұл таңқаларлық.
Уау...
Осындай жерде бір орынды аяқтау үшін ғажайып жүрек керек.
Не? Бірақ ағам...
Мен сізге жаттығу кезіндегі бейнені көрсеткім келді.
Мен таң қалдым, себебі ол кенеттен әңгіме айта бастады.
Олай болса, тоқтатыңыз!
Хазу~!
Қалай болды? Шынымды айтсам, егер сіз студентпен айналысатын болсаңыз ...
Бұл тәтті.
Ах...
«Джугенму» - негізгі ракуго
Бұл ракугоны жаңадан бастағандар үйрене алатын оқиға.
Қараку кубогына келетін тұтынушылардың көпшілігі:
Конкурсқа қатысушылар сияқты университетте немесе орта мектепте клубтық қызметке жататын ракуго тәжірибесі бар адамдар.
Басқаша айтқанда—
Тұтынушылардың көпшілігі «jugenmu» ойнай алады
Әр адамның құлағы зерек, өйткені олар шеберлердің ``Jugenmu'' әнін тыңдап, жаттап алады.
Мұндай тұтынушыларды жеңу оңай емес.
Тағы бір нәрсе.
Караку кубогы іріктеу кезеңдері мен финалдық ойындардан тұрады.
Екі емтихан болады.
Кәсіби емтиханға не жатады?
Тек финалда —
Қойылым көруге келген қонақтар бірдей дерлік
Әрине, басқа қатысушылар –
Оқиға алдын ала және финалға дейін өзгереді.
Бірақ «жугенмумен жеңу» дегеніміз...
Алдын ала және финал, солай ма?
Иә
«шексіз өмір» қолайсыз болса да
Дәл сол сюжетті алдын ала және финалда орындау керек.
Бұл екінші рет қайталанса, аудиторияның реакциясы төмендейді.
Бұл емтиханға да әсер етеді
Қараку кубогында бірінші орында жеңгіңіз келсе—
Орындауы қиын, жан-жақты қытықтайтын әңгіме.
«Джугенму» сізге сәйкес келмейді.
Бірақ бұл менің қожайыным туралы болғандықтан, менің «жугенму» таңдауымның себебі болуы керек.
Бірақ бәрібір қиын, солай емес пе?
Біз не істеуіміз керек? Даусыңызды көтергіңіз келе ме?
«Джугенму» данышпанының түпнұсқасын білесіз бе?
Не? Бұрынғы емес пе?
No Түпнұсқа данышпан...
Джугенму өледі
(Жел дыбысы)
Ересек Джугенму —
Досым екеуміз өзенге құлап, батып кеттік.
Менің досым бірден көмекке қоңырау шала алды, бірақ...
Джугенму есімі тым ұзын болғандықтан—
Көмек шақыруға көп уақыт кетіп, қайта оралмағандар үшін.
Баламның бақытын тілеймін, бірақ қойған есімнен балам өледі.
Бұл иронияға толы хикая: «Тым көп – аз болғандай».
Мен мұны бірінші рет білдім
Сіз білімсізсіз.
Сізді әңгіме қызықтырмайды ма?
Толығырақ білгіңіз келмейді ме?
Бұл...
Мен сенің ракугоңды тыңдап, ойланып қалдым.
Сіздің сөздеріңіз әлі сөз емес, жай дыбыстар.
Кеңес осы жерде аяқталады
Енді уайымдап, өзің ойла.
«Ғылым сіздің қолыңыздан тыс болсын».
Ум...
Не?
Кешіріңіз, мен оны шынымен бағалаймын...
Мені сонша жек көріп тұрғанда, маған неге сонша жақсы болдыңыз деп ойладым.
Хмм...
Кішкентай аю жақсы оқиды.
Иә?
Бөлек
Менің жүрегімде тип бар.
Иә?
Жарайды, мен барамын, онда сен қалағаныңды істей аласың.
Кешіріңіз, аға, рахмет.
- (Ақанe) Бұл! - (Когума/Гурико) Иә?
Кешіріңіз, менің тағы бір өтінішім бар...
Ағаңның Қозасын оқуымды сұрайды деп ойламадым.
Себебі сен қызықсың, солай емес пе?
Мағынасы әлі сөзбен айтылмаған.
Мен оны әлі дұрыс түсінбеймін.
Сондықтан сіз қарап отырып үйренуге тырысасыз, солай емес пе?
Сіз шынымен қарапайымсыз, солай емес пе?
Жаман ба?
Жоқ, өте дұрыс жауап
Бір оқиғаға берілген ракуго әңгімеші
Мен Когума-ниисанды ғана білемін.
О...
Төбеде отырып көп нәрсені үйренуге болады, ал Когума-нии-сан...
Ах...
Ах!
Ол шатырдағы басқа адам.
(Шапалақтау)
Қош келдіңіз және бізге келгеніңіз үшін рахмет.
Бұл Когума-ниисан! ?
Бұрынғыдан мүлде басқаша!
«Алдыңғы орын адамға емес» деген сөз бар.
Бұл қазіргі кезде анахронистік сөз, бірақ...
Е, қалай толыққанды ракуго әңгімеші болуға болады
Осындай ауыр жаттығуларға шыдау керек.
Дегенмен, бұл тренинг бұрын қиынырақ болған сияқты...
Сонау Эдо дәуірінде Саншотей Караку деген ракуго әңгімешісі болған.
Иә?
Ең көне кәсіби ракуго әңгімешісі ретінде де белгілі.
Е-е, бұл Каку кезінде өте танымал болды және водевилл театрына айналды...
Қарақу кубогының бастауы осы. Сіз мұны білмедіңіз бе?
Мен мұны білдім, бірақ...
Бұл қандай әңгіме?
Бұл «Имадо түлкі» деп аталатын әңгіме.
«Имадо түлкі»
Саншотей Каракудың шәкірті Рйосуке арқылы
Эдо кезеңінің водевиль және әдет-ғұрыптары
Сондай-ақ жаттығудың қатаңдығынан туындаған дүрбелең туралы айтылады.
Я~
Дұрыс оқу
Мен...
Ол кезде андеркарт үшін жалақы жоқ еді.
Дегенмен, көңіл көтерушілерге сыртқы түрін сататын бизнеспен айналысуға тыйым салынады, сонымен қатар қосымша жұмыстарды орындауға тыйым салынады.
Андеркарт қанша табыс табады?
Тек водевиль театрының ішінде сатылатын билеттер сатылымы
Ах~ Лотерея ұтысы тек қант пен судан жасалған конкату деп аталатын тәтті.
Мен дәл қазір осы оқиғаны айтып беремін.
Меніңше, ағаңыз сізге бірдеңе айтқысы келеді.
Хмм...
Риосуке солардың бірі.
А, Риосуке Тайто Уордтағы қазіргі Имадо деген жерде тұрды.
Бұл ерекше оқиға.
Ракугода оқиға әдетте кейіпкерлер арасындағы әңгіме арқылы өрбиді.
Оқиға баяндау арқылы өрбиді.
Мені түлкіні бояудың осы қосымша жұмысымен таныстырған адам —
Көшенің арғы жағындағы ханым
Әй, бұл ханым бұрын Сэнджуда жезөкше болып жұмыс істеген сымбатты әйел екен.
А, мен өлім жазасына кесілетін жер Козукаварадан келдім.
Ол кезде Сенджу...
Басқа әңгімелерге қарағанда...
Ракуго тәрізді «өзара әрекеттестіктегі күлкі» сирек кездеседі
Бірақ тыңдаған жөн.
Енді водевилл театры секіргенде, андеркардтар жиналады.
Лотереяның сатылуын сықырлатып санаңыз.
А, мұны кездейсоқ өтіп бара жатқан якуза естіді.
Хаха... Қарақу мен мына шәкірттері құмар ойнап жүр.
Мен қате түсіндім...
Ол кезде Эдода сүйектерді пайдаланып құмар ойындар өте танымал болды.
Тыңдаған сайын білмеген нәрселеріңді үйренесің.
Ракуго әлемі кеңейіп келеді
«Түлкі» ойыны
Білу қызық!
Ракуго өте қызықты!
Құмар ойынында қолданылатын сүйектер көбінесе бұғы сүйектерінен жасалған.
Сүйектерден жасалған сүйектер.
Бұл таңқаларлық
Осындай тарихи оқиғаларды есте сақтау қиын.
Мен көп ізденбеймін деп ойламаймын.
Бұл осы оқиғамен шектелмейді.
Иә?
Когума-ниисан өзі жасаған оқиғаны айтып береді...
Тарихи деректерден әдет-ғұрыптар орнатылған жерлерге дейін.
Мұқият зерттеңіз
Неге тағы...
Менің табиғатыма байланысты деп ойлаймын, мен табиғатымнан жағымсыз адаммын.
«Үй тапсырмасын дұрыс орындамасам уайымдаймын».
«Мен мұны сенімді түрде жасай алмаймын» дедіңіз бе?
Бірақ бәрінен де...
Зерттей отырып, оқиғаны тереңірек түсінуге болады.
Сонда мұны істеу қазіргіден гөрі қызық болуы мүмкін.
Екінші жағынан, неге тергеу жүргізбей жатқаныңызды айтыңыз.
Ах...
Ашкөздікпен үйреніңіз және алған біліміңізді әңгімелеуге қолданыңыз.
Бұл «Теракоя» Арагава Когуманың ракугосы.
Хахахаха!
Ха…
Ей, сен жақсы көмекшісің.
Сен өз жеріңде жасырын түлкі ойнап жүрсің ғой?
Ол қайда?
Күрсін... Ана жақтағы шкафта.
Шкаф?
Не! ? Мынау
Иә, бұл түлкі.
Бұл емес. Менің айтып отырғаным – қулық сүйек!
Әй, сен айлакердің әйелі болсаң...
Мынау арғы беттегі ханым.
(Шапалақтау)
Ах...
Хмм...
Кішкентай аюдың иығы көтерілсе ше?
Иә?
Хэхе...
Сіз «Имадо түлкі» деп аталатын ерекше оқиғаны орындадыңыз.
Мен оны бірінші рет көрдім.
Олай емес... Мен жай ғана мысал келтірдім.
Сіз оны көтердіңіз бе деп ойлаймын...
Ракугода білу арқылы өмір сүру үшін көптеген нәрселерді жасауға болады
Бірақ бұл тек адамның өз еркіне байланысты.
Енді не болады?
Сіз Караку кубогына қатысасыз.
Енді мен сенің қатысуың үшін жағдай жасаймын.
Мұғалім... мен үшін!
Олардың жылдамдығы да, күші де бір сәт бұрынғыдан мүлде өзгеше — басқа адам сияқты.
Біздің мектебіміз де сайыскерлерді білуі керек.
... дұрыс па?
О, тағы бір нәрсе.
Эдо кезеңі туралы ұсынатын кітаптар бар ма?
Бұл кітап па? Неге тағы?
Мен де
Мен әлі не, қалай өмір сүретінімді білмеймін.
Бірақ білу арқылы ғана алға жылжи аламын.
Мен солай сезінемін.
Ах...
Мен не айтқыңыз келгенін түсінбеймін.
Кешіріңіз
Мен де кітапты жақсы көремін, көп оқимын.
Сіз ұсынасыз ба...
Бір кітап болса да жақсы!
Олардың көптігі сонша, мен оны қысқарта алмаймын.
Тарих кітаптарын алғыңыз келе ме?
Бірақ Шугоро Ямамото романдары міндетті түрде.
Жоқ, иллюстрацияланған кітаптар мен диеталық әдеттерге арналған кітаптар да қызықты.
Жоқ, расында, бір кітап жеткілікті.
Ойланып қарасам да, мағынасы жоқ.
- (Ивашимизу) Кітапханаға барайық - (Акане) Иә?
Сіз не істеп жатырсыз? Асықшы.
Wow~ Қатысуға өтінімдер саны өткен жылмен салыстырғанда үш есе көп!
Оның үстіне, олар әртүрлі медиа компаниялардан сұхбат алу туралы сұрауларға толы болды.
Биылғы Караку кубогы керемет емес пе?
Уау, мен мұның соншалықты үлкен мәміле болады деп күтпеген едім...
Әр күнің бос емес
Керемет емес пе? Бұл ақылсыз!
Оны қызықтырақ етіңіз—
Мүмкін болса, ракуго әлемінің көптен күткен супер жаңалығы шығады!
...Мен сізден осыны сұрағым келеді.
Сіз мұны көп айтасыз.
Иә, қайта-қайта айтамын.
Мен күте тұр дедім ғой, иә?
Манзай мен скиттегі ағымдағы бум
кем емес қозғалыс
Менің ойымша, бұл ракугода да болуы мүмкін.
...Бум жасайтын әрқашан жас талант!
Менің айтайын дегенім осы
Осы тұрғыдан алғанда мен биылғы Караку кубогын асыға күтемін.
Заманымыздың ең ұлы есімі, Қалағанын істейтін шебер.
Дарынды судьялар, соның ішінде Иссей Арагава
Жүргізуші – болашақ Ницумэ Кайо Арагава.
Онда әдеттегіден үш есе көп өрескел тастар жиналады
Ештеңе болмайды десем өтірік болар!
(Годжо) Кәмелетке толмаған… 16 жастағы бала, білесің бе.
Өмір шексіз Өмір шексіз Бес қалпа тозған
Теңіз қиыршық тасты су балықтарының су сызығының соңы, бұлт сызығының соңы, желдің соңы...
Мен сендіремін
Биылғы караку кубогы ерекше турнир болмақ!
♪～
～♪
Ракуго қашан және қалай басталғанын білесіз бе?
Жоқ
Муромачи кезеңінен ерте Эдо кезеңіне дейін—
Сегундар мен даймиоларға ертегі айтатын «Отоғишу» деген кәсіп болған.
Олардың бірі Киотодағы Сейганджи храмының бас діни қызметкері болды.
Аңырақуан Сакуден деген адам болған, сен білесің бе?
Жоқ
Жоспар –
Күлкілі ертегілердің әңгімелері жинақталып кітап болып шығады.
Ракугоның шығу тегі деп айтылады.
Ракугоның алғашқы әңгімешісі кім екенін білесіз бе?
Пампака-пан!
Орта Эдо кезеңі—
Мен Киотода Цудзибанаши тыңдадым.
Цуюйдің Горобей деген кісі...
Ол «Камигата Ракугоның әкесі» деп аталады.
Шамамен сол уақытта Эдо, Шикано Бузаэмон
Осака қаласында Хикохачи Йонезава есімді адам белсенді болды...
Кімді айтып тұрсың?
Ах...
Мен бүгін тек «жоқ» дедім...
Мәселе бар ма?
Физикалық тәрбие сабағы басталып кетті.
Субтитрлерді дайындаған: ikymory
Барлық құқықтары қорғалған • github.com/ikymory